## 3、主机规划与磁盘分区

- RAM 内存是越大越好！事实上在Linux服务器中，内存的重要性比CPU还要高的多！因为如果内存不够大， 就会使用到硬盘的内存交换空间（swap）。 而由[计算机概论](https://wizardforcel.gitbooks.io/vbird-linux-basic-4e/Text/index.html)的内容我们知道硬盘比内存的速度要慢的多， 所以内存太小可能会影响到整体系统的性能的！尤其如果你还想要玩X window的话，那内存的容量就不能少。 对于一般的小型服务器来说，建议至少也要512MB以上的内存容量较佳。老实说，目前 DDR3 的硬件环境中， 新购系统动不动就是 4~16GB 的内存，真的是很够用了！

## 6、Linux的文件权限与目录配置

chmod改变权限

r:4

w:2

x:1

### Linux 文件种类与扩展名

#### 文件种类

一般文件 -

目录文件 d

连接文件 l 	link 类似于快捷方式

设备与设备文件 c 	device

套接字	s	sockets

管道	p	pipe

#### 文件扩展名

能否执行与扩展名无关，权限中有x的话都代表可以执行。

-  .sh     脚本文件
- .tar、.tar.gz、 .zip、 .tgz      压缩文件
- 









## 7.1 目录与路径

### 目录的相关操作

目录的常见命令

* cd: 切换目录
* pwd：显示当前目录
* mkdir：新建一个新的目录
* rmdir：删除一个空的目录（必须是空的）如果非空可以用rm -r test

### 复制、删除移动

* cp
  * 除了单纯复制，还可以创建连接文件（就是快捷方式），对比两文件的新旧而予以更新，以及复制整个目录等功能。
* rm
* mv    移动目录与文件
  * 也可以直接拿来作重命名

查看文件与目录

* ls
  * -a 列出全部文件包含隐藏文件

### 文件内容查阅

* cat：由第一行开始显示文件内容
* tac：从最后一行开始显示，tac是cat的倒写
* nl：显示的时候输出行号
* more：一页一页的显示文件内容
* less：与more相似，但是可以往前翻页
* head：只看头几行
* tail：只看结尾几行
* od：以二进制的方式读取文件内容

### 修改或创建新文件

~~~ 
touch [-acdmt] 文件
-c 修改文件时间，如果不存在则创建文件
-a 修改访问时间
~~~

## 7.2 文件与目录的默认权限与隐藏权限

文件默认权限：umask

002是777减去的权限

文件隐藏属性chattr ，lsattr

Chatter [+-=] [ASacdistu] 文件或目录名称

a ：当设置a之后，这个文件只能增加数据，而不能删除也不能修改数据

i：可以让一个文件“不能被删除，改名，设置连接也无法写入或添加数据”

查看文件类型：file

文件特殊权限：SUID，SGID，SBIT

## 7.5 命令与文件查询

脚本文件名查询

which （寻找“执行文件”）

文件名查找

whereis和locate 都是用数据库查找的

- Whereis 寻找特定文件

- locate 
  - 直接在后面输入“文件的部分名称”后就能得到结果。
  - 数据库每天更新一次，刚刚创建的文件需要先用updatedb更新数据库
- find



### 7.6 权限与命令间关系

